Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/conversion.po
Languages: zh_cn

source: In general you should avoid using HTML tags, calibre will discard any tags and use pre-defined markup. <hr /> tags, i.e. horizontal rules, and <img> tags are exceptions. Horizontal rules can optionally be specified with styles, if you choose to add your own style be sure to include the 'width' setting, otherwise the style information will be discarded. Image tags can used, but calibre does not provide the ability to add the image during conversion, this must be done after the fact using the 'Edit book' feature.
zh_cn: 一般来说，你应该避免使用HTML标签，calibre会丢弃任何标签并使用预定义的标记。<hr />标签，即水平规则，<img>标签是例外。水平规则可以选择与样式一起指定，如果您选择添加自己的样式，请确保包含“宽度”设置，否则样式信息将被丢弃。可以使用图像标签，但calibre不提供在转换过程中添加图像的功能，这必须在事后使用“编辑书籍”功能完成。

source: Example image tag (place the image within an 'Images' folder inside the EPUB after conversion):
zh_cn: 示例image标签（转换后请将图片放入 EPUB 内部的 “Images” 文件夹中）：

source: Example horizontal rule with styles:
zh_cn: 示例水平分隔线（含样式）：

source: :guilabel:`Remove unnecessary hyphens`
zh_cn: :guilabel:`删除不必要的连字符`

source: calibre will analyze all hyphenated content in the document when this option is enabled. The document itself is used as a dictionary for analysis. This allows calibre to accurately remove hyphens for any words in the document in any language, along with made-up and obscure scientific words. The primary drawback is words appearing only a single time in the document will not be changed. Analysis happens in two passes, the first pass analyzes line endings. Lines are only unwrapped if the word exists with or without a hyphen in the document. The second pass analyzes all hyphenated words throughout the document, hyphens are removed if the word exists elsewhere in the document without a match.
zh_cn: 启用此选项后，calibre将分析文档中的所有连字符内容。文档本身被用作分析词典。这使得calibre能够准确地删除任何语言文档中任何单词的连字符，以及虚构和模糊的科学单词。主要缺点是文档中只出现一次的单词不会被更改。分析分两次进行，第一次分析线尾。只有当单词在文档中存在连字符或不存在连字符时，才会展开行。第二步分析整个文档中的所有连字符单词，如果单词在文档的其他地方不匹配，则删除连字符。

source: :guilabel:`Italicize common words and patterns`
zh_cn: :guilabel:`把特定名词和特定规则的内容变为斜体`

source: When enabled, calibre will look for common words and patterns that denote italics and italicize them. Examples are common text conventions such as ~word~ or phrases that should generally be italicized, e.g. latin phrases like 'etc.' or 'et cetera'.
zh_cn: 启用此选项后，calibre 会查找表示斜体的常用词汇和模式，并将其设置为斜体。例如常见的文本约定（如～word~），或者通常应设为斜体的短语（如拉丁语短语 “etc.” 或 “et cetera”）。

source: :guilabel:`Replace entity indents with CSS indents`
zh_cn: :guilabel:`用CSS缩进代替空格键缩进`

source: Some documents use a convention of defining text indents using non-breaking space entities. When this option is enabled calibre will attempt to detect this sort of formatting and convert them to a 3% text indent using CSS.
zh_cn: 有些文档采用使用非断空格实体来定义文本缩进的约定。启用此选项后，calibre 会尝试检测此类格式，并使用 CSS 将其转换为 3% 的文本缩进。

source: Search & replace
zh_cn: 搜索并替换

source: The search works by using a Python regular expression. All matched text is simply removed from the document or replaced using the replacement pattern. The replacement pattern is optional, if left blank then text matching the search pattern will be deleted from the document. You can learn more about regular expressions and their syntax at :ref:`regexptutorial`.
zh_cn: 搜索是通过使用Python正则表达式来实现的。所有匹配的文本都会从文档中删除或使用替换模式替换。替换模式是可选的，如果留空，则将从文档中删除与搜索模式匹配的文本。您可以在`regexptutorial`了解更多关于正则表达式及其语法的信息。

source: Structure detection
zh_cn: 结构检测

source: Structure detection involves calibre trying its best to detect structural elements in the input document, when they are not properly specified. For example, chapters, page breaks, headers, footers, etc. As you can imagine, this process varies widely from book to book. Fortunately, calibre has very powerful options to control this. With power comes complexity, but if once you take the time to learn the complexity, you will find it well worth the effort.
zh_cn: 结构检测涉及calibre在输入文档中未正确指定结构元素时，尽最大努力检测这些元素。例如，章节、分页符、页眉、页脚等。可以想象，这一过程因书而异。幸运的是，calibre有非常强大的选项来控制这一点。权力带来复杂性，但如果你花时间学习复杂性，你会发现这是值得的。

source: Chapters and page breaks
zh_cn: 章节与分页控制

source: calibre uses *XPath*, a powerful language to allow the user to specify chapter boundaries/page breaks. XPath can seem a little daunting to use at first, fortunately, there is a :ref:`XPath tutorial <xpath-tutorial>` in the User Manual. Remember that Structure detection operates on the intermediate XHTML produced by the conversion pipeline. Use the debug option described in the :ref:`conversion-introduction` to figure out the appropriate settings for your book. There is also a button for a XPath wizard to help with the generation of simple XPath expressions.
zh_cn: calibre使用*XPath*，这是一种强大的语言，允许用户指定章节边界/分页符。XPath一开始似乎有点让人望而生畏，幸运的是，用户手册中有一个 :ref:`XPath tutorial<xpath-tutorial>` 。请记住，结构检测是在转换管道通道生成的中间XHTML上进行的。使用 :ref:`conversion-introduction` 中描述的调试选项，为您的书找出合适的设置。还有一个XPath向导按钮，用于帮助生成简单的XPath表达式。

source: By default, calibre uses the following expression for detecting chapters::
zh_cn: 默认情况下，calibre使用以下正则表达式检测章节::

source: This expression is rather complex, because it tries to handle a number of common cases simultaneously. What it means is that calibre will assume chapters start at either `<h1>` or `<h2>` tags that have any of the words `(chapter, book, section or part)` in them or that have the `class="chapter"` attribute.
zh_cn: 这个表达式相当复杂，因为它试图同时处理许多常见情况。它的意思是，calibre将假设章节以"<h1>"或"<h2>"标签开头，这些标签中包含任何单词“（章、书、节或部分）”，或者具有“class=“chapter”属性。

source: A related option is :guilabel:`Chapter mark`, which allows you to control what calibre does when it detects a chapter. By default, it will insert a page break before the chapter. You can have it insert a ruled line instead of, or in addition to the page break. You can also have it do nothing.
zh_cn: 一个相关选项是 :guilabel:`章节标记`，它能让你控制 calibre 在检测到章节时的操作。默认情况下，calibre 会在章节前插入分页符。你可以选择插入一条分隔线来替代分页符，或者在分页符之外再添加分隔线。你也可以设置为不执行任何操作。

source: The default setting for detecting page breaks is::
zh_cn: 检测分页符的默认设置如下::

source: which means that calibre will insert page breaks before every `<h1>` and `<h2>` tag by default.
zh_cn: 这意味着 calibre 默认会在所有`<h1>`和 `<h2>`标签前自动插入分页符。

source: The default expressions may change depending on the input format you are converting.
zh_cn: 默认表达式可能会根据你正在转换的输入格式而变化。

source: Miscellaneous
zh_cn: 杂项

source: There are a few more options in this section.
zh_cn: 本部分还有几个额外选项。

source: :guilabel:`Insert metadata as page at start of book`
zh_cn: :guilabel:`在书籍开头插入元数据作为页面`

source: One of the great things about calibre is that it allows you to maintain very complete metadata about all of your books, for example, a rating, tags, comments, etc. This option will create a single page with all this metadata and insert it into the converted e-book, typically just after the cover. Think of it as a way to create your own customised book jacket.
zh_cn: calibre 的强大功能之一在于支持为书籍维护完整的元数据体系，包括评分、标签、注释等信息。本选项可将所有元数据整合生成专属书目页，并自动插入转换后的电子书中，（通常位于封面之后），相当于为您打造个性化的书籍护封。

source: :guilabel:`Remove first image`
zh_cn: :guilabel:`删除首张图片`

source: Sometimes, the source document you are converting includes the cover as part of the book, instead of as a separate cover. If you also specify a cover in calibre, then the converted book will have two covers. This option will simply remove the first image from the source document, thereby ensuring that the converted book has only one cover, the one specified in calibre.
zh_cn: 有时，您正在转换的源文档将封面作为书籍的一部分，而不是单独的封面。如果你也在Calibre中指定了封面，那么转换后的书将有两个封面。此选项将简单地从源文档中删除第一张图像，从而确保转换后的书籍只有一个封面，即Calibre中指定的封面。

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: When the input document has a Table of Contents in its metadata, calibre will just use that. However, a number of older formats either do not support a metadata based Table of Contents, or individual documents do not have one. In these cases, the options in this section can help you automatically generate a Table of Contents in the converted e-book, based on the actual content in the input document.
zh_cn: 当输入文档的元数据中有目录时，calibre将仅使用该目录。然而，许多旧格式要么不支持基于元数据的目录，要么单个文档没有目录。在这些情况下，本节中的选项可以帮助您根据输入文档中的实际内容，在转换后的电子书中自动生成目录。

source: Using these options can be a little challenging to get exactly right. If you prefer creating/editing the Table of Contents by hand, convert to the EPUB or AZW3 formats and select the checkbox at the bottom of the Table of Contents section of the conversion dialog that says :guilabel:`Manually fine-tune the Table of Contents after conversion`. This will launch the ToC Editor tool after the conversion. It allows you to create entries in the Table of Contents by simply clicking the place in the book where you want the entry to point. You can also use the ToC Editor by itself, without doing a conversion. Go to :guilabel:`Preferences->Interface->Toolbars` and add the :guilabel:`ToC Editor` to the main toolbar. Then just select the book you want to edit and click the :guilabel:`ToC Editor` button.
zh_cn: 使用这些选项可能有点难以做到完全正确。如果您更喜欢手动创建/编辑目录，请转换为EPUB或AZW3格式，并选中转换对话框目录部分底部的复选框，该复选框显示“转换后手动微调目录”。这将在转换后启动目录编辑器工具。它允许您在目录中创建条目，只需在书中单击条目指向的位置即可。您还可以单独使用目录编辑器，而无需进行转换。转到“首选项”->“界面”->“工具栏”，并将“目录编辑器”添加到主工具栏。然后，只需选择要编辑的书，然后单击“目录编辑器”按钮。

source: The first option is :guilabel:`Force use of auto-generated Table of Contents`. By checking this option you can have calibre override any Table of Contents found in the metadata of the input document with the auto generated one.
zh_cn: 首个选项 :guilabel:`强制使用自动生成的目录`。勾选此选项后，calibre 将自动覆盖输入文档元数据中的原有目录，替换为系统生成的目录。

source: The default way that the creation of the auto generated Table of Contents works is that, calibre will first try to add any detected chapters to the generated table of contents. You can learn how to customize the detection of chapters in the :ref:`structure-detection` section above. If you do not want to include detected chapters in the generated table of contents, check the :guilabel:`Do not add detected chapters` option.
zh_cn: 创建自动生成的目录的默认方式是，calibre将首先尝试将任何检测到的章节添加到生成的目录中。您可以在上面的:ref:`structure-detection` 部分学习如何自定义章节的检测。如果您不想在生成的目录中包含检测到的章节，请选中“不添加检测到的章”选项。

source: If less than the :guilabel:`Chapter threshold` number of chapters were detected, calibre will then add any hyperlinks it finds in the input document to the Table of Contents. This often works well: many input documents include a hyperlinked Table of Contents right at the start. The :guilabel:`Number of links` option can be used to control this behavior. If set to zero, no links are added. If set to a number greater than zero, at most that number of links is added.
zh_cn: 创建自动生成的目录的默认方式是，calibre将首先尝试将任何检测到的章节添加到生成的目录中。您可以在上面的“结构检测”部分学习如何自定义章节的检测。如果您不想在生成的目录中包含检测到的章节，请选中“不添加检测到的章”选项。

source: calibre will automatically filter duplicates from the generated Table of Contents. However, if there are some additional undesirable entries, you can filter them using the :guilabel:`TOC Filter` option. This is a regular expression that will match the title of entries in the generated table of contents. Whenever a match is found, it will be removed. For example, to remove all entries titles "Next" or "Previous" use::
zh_cn: calibre将自动从生成的目录中过滤重复项。但是，如果有一些其他不需要的条目，您可以使用“目录过滤器”选项对其进行过滤。这是一个正则表达式，将与生成的目录中的条目标题相匹配。只要找到匹配项，它就会被删除。例如，要删除所有标题为“下一个”或“上一个”的条目，请使用：

source: The :guilabel:`Level 1,2,3 TOC` options allow you to create a sophisticated multi-level Table of Contents. They are XPath expressions that match tags in the intermediate XHTML produced by the conversion pipeline. See the :ref:`conversion-introduction` for how to get access to this XHTML. Also read the :ref:`xpath-tutorial`, to learn how to construct XPath expressions. Next to each option is a button that launches a wizard to help with the creation of basic XPath expressions. The following simple example illustrates how to use these options.
zh_cn: :guilabel:`Level 1,2,3 TOC`选项允许您创建复杂的多级目录。它们是XPath表达式，与转换管道生成的中间XHTML中的标签相匹配。有关如何访问此XHTML，请参阅:ref:`conversion-introduction`。还要阅读 :ref:`xpath-tutorial`，了解如何构造xpath表达式。每个选项旁边都有一个按钮，用于启动向导以帮助创建基本的XPath表达式。以下简单示例说明了如何使用这些选项。

source: Then, we set the options as::
zh_cn: 然后，我们将选项设置如下::

source: This will result in an automatically generated two level Table of Contents that looks like::
zh_cn: 这将输出一个自动生成的两级目录，如下所示::

source: Not all output formats support a multi level Table of Contents. You should first try with EPUB output. If that works, then try your format of choice.
zh_cn: 并非所有输出格式都支持多级目录。你应首先尝试使用 EPUB 格式输出。如果该格式可行，再尝试你选择的其他格式。

source: Using images as chapter titles when converting HTML input documents
zh_cn: 在转换HTML输入文档时，将图片用作章节标题

source: Suppose you want to use an image as your chapter title, but still want calibre to be able to automatically generate a Table of Contents for you from the chapter titles. Use the following HTML markup to achieve this:
zh_cn: 如果你希望使用图片作为章节标题，同时仍想让 calibre 能够根据章节标题自动为你生成目录，可以使用以下 HTML 标记来实现：

source: Set the :guilabel:`Level 1 TOC` setting to ``//h:h2``. Then, for chapter two, calibre will take the title from the value of the ``title`` attribute on the ``<h2>`` tag, since the tag has no text.
zh_cn: 将 :guilabel:`一级目录`设置为``//h:h2``。对于章节二，由于 "<h2>"标签内无文本内容，calibre 将自动提取该标签的``title``属性值作为章节标题。

source: Using tag attributes to supply the text for entries in the Table of Contents
zh_cn: 利用标签属性为目录条目提供文本内容

source: If you have particularly long chapter titles and want shortened versions in the Table of Contents, you can use the title attribute to achieve this, for example:
zh_cn: 如果你有特别长的章节标题，并且希望在目录中显示其简化版本，可以使用 title 属性来实现，例如：

source: Set the :guilabel:`Level 1 TOC` setting to ``//h:h2/@title``. Then calibre will take the title from the value of the ``title`` attribute on the ``<h2>`` tags, instead of using the text inside the tag. Note the trailing ``/@title`` on the XPath expression, you can use this form to tell calibre to get the text from any attribute you like.
zh_cn: 将 :guilabel:`一级目录` 设置为 ``//h:h2/@title``。这样，calibre 将从 <h2>标签的``title``属性值中获取标题内容，而不是使用标签内部的文本。请注意 XPath 表达式末尾的 ``/@title`` ，你可以使用这种格式告诉 calibre 从你喜欢的任何属性中获取文本。

source: How options are set/saved for conversion
zh_cn: 转换选项的设置与保存方式

source: There are two places where conversion options can be set in calibre. The first is in Preferences->Conversion. These settings are the defaults for the conversion options. Whenever you try to convert a new book, the settings set here will be used by default.
zh_cn: 在 calibre 中，有两个地方可以设置转换选项。第一处位于“首选项 -> 转换”。这些设置是转换选项的默认值。每当您尝试转换一本新书时，此处设置的选项都将作为默认设置使用

source: You can also change settings in the conversion dialog for each book conversion. When you convert a book, calibre remembers the settings you used for that book, so that if you convert it again, the saved settings for the individual book will take precedence over the defaults set in :guilabel:`Preferences`. You can restore the individual settings to defaults by using the :guilabel:`Restore defaults` button in the individual book conversion dialog. You can remove the saved settings for a group of books by selecting all the books and then clicking the :guilabel:`Edit metadata` button to bring up the bulk metadata edit dialog, near the bottom of the dialog is an option to remove stored conversion settings.
zh_cn: 您还可以在转换对话框中更改每本书转换的设置。当你转换一本书时，calibre会记住你为那本书使用的设置，这样如果你再次转换它，为每本书保存的设置将优先于“首选项”中设置的默认值。您可以使用个人书籍转换对话框中的“恢复默认值”按钮将个人设置恢复为默认值。您可以通过选择所有书籍，然后单击“编辑元数据”按钮打开批量元数据编辑对话框来删除一组书籍的已保存设置，对话框底部附近有一个删除已存储转换设置的选项。

source: When you bulk convert a set of books, settings are taken in the following order (last one wins):
zh_cn: 当您批量转换一组书籍时，设置将按以下顺序采用（以最后一条为准）：

source: From the defaults set in Preferences->Conversion
zh_cn: 源自“首选项 -> 转换”中设置的默认值

source: From the saved conversion settings for each book being converted (if any). This can be turned off by the option in the top left corner of the Bulk conversion dialog.
zh_cn: 源自待转换书籍各自保存的转换设置（如果有）。这可以通过“批量转换”对话框左上角的选项来关闭

source: From the settings set in the Bulk conversion dialog
zh_cn: 源自“批量转换”对话框中所做的设置

source: Note that the final settings for each book in a Bulk conversion will be saved and re-used if the book is converted again. Since the highest priority in Bulk Conversion is given to the settings in the Bulk conversion dialog, these will override any book specific settings. So you should only bulk convert books together that need similar settings. The exceptions are metadata and input format specific settings. Since the Bulk conversion dialog does not have settings for these two categories, they will be taken from book specific settings (if any) or the defaults.
zh_cn: 请注意，批量转换中每本书的最终设置将被保存，如果书籍再次转换，将重新使用。由于批量转换中的最高优先级赋予了批量转换对话框中的设置，因此这些设置将覆盖任何特定于书籍的设置。因此，您应该只批量转换需要类似设置的书籍。例外情况是元数据和输入格式特定的设置。由于“批量转换”对话框没有这两个类别的设置，因此将从特定于书籍的设置（如果有的话）或默认设置中获取。

source: You can see the actual settings used during any conversion by clicking the rotating icon in the lower right corner and then double clicking the individual conversion job. This will bring up a conversion log that will contain the actual settings used, near the top.
zh_cn: 您可以点击右下角的旋转图标，然后双击相应的转换任务，查看任何转换过程中实际使用的设置。这将弹出转换日志，实际使用的设置就包含在日志顶部附近。

source: Format specific tips
zh_cn: 特定格式提示

source: Here you will find tips specific to the conversion of particular formats. Options specific to particular format, whether input or output are available in the conversion dialog under their own section, for example `TXT input` or `EPUB output`.
zh_cn: 在这里，您将找到针对特定格式转换的提示。无论输入还是输出，特定于某种格式的选项都可以在转换对话框的独立章节中找到，例如“TXT 输入”或“EPUB 输出”。

source: Convert Microsoft Word documents
zh_cn: 转换Microsoft Word文档

source: calibre can automatically convert ``.docx`` files created by Microsoft Word 2007 and newer. Just add the file to calibre and click convert.
zh_cn: Calibre 可以自动转换由 Microsoft Word 2007 及更高版本创建的``.docx`` 文件。只需将文件添加到 calibre 并点击转换即可。

source: There is a :download_file:`demo .docx file <demos/demo.docx>` that demonstrates the capabilities of the calibre conversion engine. Just download it and convert it to EPUB or AZW3 to see what calibre can do.
zh_cn: 这里有一个 :download_file:`demo .docx 文件 <demos/demo.docx>`，用于展示 calibre 转换引擎的功能。只需下载并将其转换为 EPUB 或 AZW3 格式，即可亲眼见证 calibre 的强大能力。

source: calibre will automatically generate a Table of Contents based on headings if you mark your headings with the ``Heading 1``, ``Heading 2``, etc. styles in Microsoft Word. Open the output e-book in the calibre E-book viewer and click the :guilabel:`Table of Contents` button to view the generated Table of Contents.
zh_cn: 如果您在 Microsoft Word 中将标题标记为“标题 1”、“标题 2”等样式，calibre 将根据这些标题自动生成目录。在 calibre 电子书阅读器中打开输出的电子书，点击 :guilabel:`目录` 按钮即可查看生成的目录。

source: Older .doc files
zh_cn: 旧版 .doc 文件

source: For older .doc files, you can save the document as HTML with Microsoft Word and then convert the resulting HTML file with calibre. When saving as HTML, be sure to use the "Save as Web Page, Filtered" option as this will produce clean HTML that will convert well. Note that Word produces really messy HTML, converting it can take a long time, so be patient. If you have a newer version of Word available, you can directly save it as .docx as well.
zh_cn: 对于较旧的.doc文件，您可以使用Microsoft Word将文档另存为HTML，然后使用calibre转换生成的HTML文件。保存为HTML时，请务必使用“另存为网页，已过滤”选项，因为这将生成转换良好的干净HTML。请注意，Word生成的HTML非常混乱，转换它可能需要很长时间，所以请耐心等待。如果您有较新版本的Word可用，也可以直接将其另存为.docx。

source: Another alternative is to use the free LibreOffice. Open your .doc file in LibreOffice and save it as .docx, which can be directly converted in calibre.
zh_cn: 另一种选择是使用免费的 LibreOffice。在 LibreOffice 中打开您的 .doc 文件并将其另存为 .docx，之后即可在 calibre 中直接进行转换。

source: Convert TXT documents
zh_cn: 转换文本文档

source: TXT documents have no well defined way to specify formatting like bold, italics, etc, or document structure like paragraphs, headings, sections and so on, but there are a variety of conventions commonly used. By default calibre attempts automatic detection of the correct formatting and markup based on those conventions.
zh_cn: TXT文档没有明确的方式来指定格式，如粗体、斜体等，或文档结构，如段落、标题、章节等，但有各种常用的约定。默认情况下，calibre会尝试根据这些约定自动检测正确的格式和标记。

source: TXT input supports a number of options to differentiate how paragraphs are detected.
zh_cn: TXT 输入支持多种选项，用于区分如何检测段落。

source: :guilabel:`Paragraph style: Auto`
zh_cn: :guilabel:`段落样式: Auto`

source: Analyzes the text file and attempts to automatically determine how paragraphs are defined. This option will generally work fine, if you achieve undesirable results try one of the manual options.
zh_cn: 分析文本文件并尝试自动确定段落的定义方式。该选项通常运行良好，如果结果不尽如人意，请尝试使用某种手动选项。

source: :guilabel:`Paragraph style: Block`
zh_cn: :guilabel:`段落样式: Block`

source: Assumes one or more blank lines are a paragraph boundary::
zh_cn: 假设一个或多个空行即为段落分界线::

source: :guilabel:`Paragraph style: Single`
zh_cn: :guilabel:`段落样式: Single`

source: Assumes that every line is a paragraph::
zh_cn: 假设每一行都是一个独立的段落::

source: :guilabel:`Paragraph style: Print`
zh_cn: :guilabel:`段落样式: Print`

source: Assumes that every paragraph starts with an indent (either a tab or 2+ spaces). Paragraphs end when the next line that starts with an indent is reached::
zh_cn: 假设每个段落都以缩进开头（制表符或 2 个以上的空格）。当遇到下一个以缩进开头的行时，当前段落结束::

source: :guilabel:`Paragraph style: Unformatted`
zh_cn: :guilabel:`段落样式: Unformatted`

source: Assumes that the document has no formatting, but does use hard line breaks. Punctuation and median line length are used to attempt to re-create paragraphs.
zh_cn: 假设文档没有任何格式设置，但使用了硬换行符。系统将通过标点符号和平均行长度来尝试重新构建段落。

source: :guilabel:`Formatting style: Auto`
zh_cn: :guilabel:`格式化样式:自动`

source: Attempts to detect the type of formatting markup being used. If no markup is used then heuristic formatting will be applied.
zh_cn: 尝试检测正在使用的格式标记类型。如果未检测到任何标记，则将应用“智能处理”。

source: :guilabel:`Formatting style: Heuristic`
zh_cn: :guilabel:`格式化样式:智能`

source: Analyzes the document for common chapter headings, scene breaks, and italicized words and applies the appropriate HTML markup during conversion.
zh_cn: 分析文档中的常见章节标题、分节符以及斜体词汇，并在转换过程中应用相应的 HTML 标记。

source: :guilabel:`Formatting style: Markdown`
zh_cn: :guilabel:`格式化样式: Markdown`

source: calibre also supports running TXT input though a transformation preprocessor known as Markdown. Markdown allows for basic formatting to be added to TXT documents, such as bold, italics, section headings, tables, lists, a Table of Contents, etc. Marking chapter headings with a leading # and setting the chapter XPath detection expression to "//h:h1" is the easiest way to have a proper table of contents generated from a TXT document. You can learn more about the Markdown syntax at `daringfireball <https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax>`_.
zh_cn: calibre还支持通过名为Markdown的转换预处理器运行TXT输入。Markdown允许将基本格式添加到TXT文档中，如粗体、斜体、节标题、表格、列表、目录等。用前导#标记章节标题并将章节XPath检测表达式设置为“//h:h1”是从TXT文档生成正确目录的最简单方法。你可以在`daringfireball上了解更多关于Markdown语法的信息<https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax>`_.

source: :guilabel:`Formatting style: None`
zh_cn: :guilabel:`格式化样式:无`

source: Applies no special formatting to the text, the document is converted to HTML with no other changes.
zh_cn: 不对文本应用任何特殊格式，文档在不进行其他更改的情况下直接转换为 HTML。

source: Convert PDF documents
zh_cn: 转换PDF文档

source: PDF documents are one of the worst formats to convert from. They are a fixed page size and text placement format. Meaning, it is very difficult to determine where one paragraph ends and another begins. calibre will try to unwrap paragraphs using a configurable, :guilabel:`Line un-wrapping factor`. This is a scale used to determine the length at which a line should be unwrapped. Valid values are a decimal between 0 and 1. The default is 0.45, just under the median line length. Lower this value to include more text in the unwrapping. Increase to include less. You can adjust this value in the conversion settings under :guilabel:`PDF Input`.
zh_cn: PDF文档是最难转换的格式之一。它们是固定的页面大小和文本放置格式。也就是说，很难确定一个段落在哪里结束，另一个段落从哪里开始。calibre将尝试使用可配置的“行解包因子”来解包段落。这是一个用于确定线应展开的长度的标尺。有效值是介于0和1之间的十进制数。默认值为0.45，刚好在中线长度下方。降低此值可在展开中包含更多文本。增加以包含更少。您可以在“PDF输入”下的转换设置中调整此值。
